FONDOS RESERVADOS
Audiencia cita a Vera el día 22 para notificarle ingreso cárcel
Madrid, 12 nov (EFE).- La Audiencia Provincial de Madrid ha citado para el próximo día 22 al ex secretario de Estado de Seguridad Rafael Vera, condenado a 7 años de cárcel por malversación de fondos reservados, para notificarle la fecha de su ingreso en prisión.
Así lo acuerda la Sección Quinta de la Audiencia Provincial de Madrid en una providencia, notificada hoy a las partes, en la que también se pide al fiscal que informe sobre la petición de suspensión de condena realizada por el ex director general de la Policía José María Rodríguez Colorado, condenado a seis años de prisión por el caso "fondos reservados".
Fuentes jurídicas señalaron que a la una de la tarde del día 22 los magistrados hablarán con Vera para acordar con él el día que ingresará en la cárcel para cumplir su condena y añadieron que para ello "se le dará el tiempo que necesite".
La Audiencia le cita al no haber solicitado la suspensión de la ejecución de la pena.
Respecto a Rodríguez Colorado, la providencia, de dos folios, acuerda que como ha presentado la solicitud de indulto, que se remita el original de la petición de esta medida de gracia al Ministerio de Justicia para su tramitación.
Además, a efectos de decidir sobre la suspensión de ejecución de la pena de Rodríguez Colorado mientras se resuelve su petición de indulto, acuerda dar traslado de la misma al fiscal y demás partes personadas para que informen en un plazo de tres días y tras ello el tribunal resolverá.
También acuerda que sea citado Rodríguez Colorado para requerirle el pago total de la indemnización al que ha sido condenado.
En cuanto al dinero ya consignado por Rodríguez Colorado por importe de 112.000 euros la Sala establece que se ingrese en la cuenta del Tesoro Público.
El Tribunal Supremo confirmó la condena de Vera por el uso irregular de fondos reservados, así como las penas de cárcel impuestas a Rodríguez Colorado (seis años) y al ex director de la Seguridad del Estado Julián Sancristóbal (cuatro años) por un delito continuado de malversación de fondos.
El Supremo decidió sin embargo absolver al ex jefe del Mando Unico de la Lucha Contraterrorista Francisco Alvarez, quien fue condenado por la Audiencia Provincial de Madrid a once meses de prisión y al ex gobernador civil de Vizcaya Juan Ignacio López, condenado a diez meses de cárcel.
Respecto a las cantidades decomisadas que fueron percibidas por Alvarez y López, el tribunal acuerda que se devuelvan al Estado.
La providencia también acuerda que la denuncia presentada por el colectivo de funcionarios públicos "Manos Limpias" contra el ex vicepresidente del Gobierno Alfonso Guerra, el portavoz del PSOE en el Congreso de los Diputados, Alfredo Pérez Rubalcaba, y el presidente de la Junta de Extremadura, Juan Carlos Rodríguez Ibarra, sea remitida al Ministerio Fiscal a los efectos que correspondan.
"Manos Limpias" presentó esta denuncia por supuestas calumnias e injurias por unas presuntas declaraciones relativas a posibles cobros de fondos reservados por jueces, según aseguraba el colectivo en su escrito presentado en la Audiencia Provincial de Madrid, el Tribunal Supremo y la Fiscalía General del Estado.
Además, respecto al escrito de este colectivo oponiéndose al indulto de Vera la Sala establece que se devuelva a los remitentes para que si lo desean lo presenten en el Ministerio de Justicia.
El indulto para Vera fue pedido por el ex presidente del Gobierno Felipe González y los ex ministros del Interior José Barrionuevo y José Luis Corcuera, así como por el ex alcalde socialista de Ciudad Rodrigo (Salamanca) Miguel Cid Cebrián.
La providencia, contra la que cabe recurso de súplica, establece también que se forme una pieza separada para cada uno de los condenados y otra para los acusados absueltos.EFE
cr/pv
